**一大早，基友狗蛋就在朋友圈狂刷两条动态。**

![640-1.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161639_5e2018271395f.jpeg!small)![640-2.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161645_5e20182d0e214.jpeg!small)

是的，又到年底了，支付宝开始集福了。

![640-3.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161660_5e20183cea923.jpeg!small)

诶？？？我心想，不对啊。狗蛋他，今年怎么这么快就集齐了？  

要知道，狗蛋的运气差可是远近闻名。一等公交就刚走；洗澡一脱衣服就停水；出门几步就踩狗屎；公司年会抽奖人人有奖，他连续5年抽到最差的周边；至于支付宝集五福，敬业福再好中，都跟他没有关系。

事发蹊跷，我发个消息过去盘问他。

![640-4.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161697_5e201861221dd.jpeg!small)

据狗蛋交待，今年之所以能这么快集福，是因为他有了一个神器。

就是上图这个exe后缀的外挂软件，狗蛋就是通过它，在5分钟内顺利集齐了五福。  

##  **集福神器了解一下**

五福外挂，还是第一次听说有人做这个。

带着满满的猎奇心理，我随意搜索了一下。不费什么功夫，我在一个软件分发平台，就立马发现了数十个相关的应用，可以说是眼花缭乱。

![640-5.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161704_5e201868efa93.jpeg!small)

![640-6.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161725_5e20187dc7a4b.jpeg!small)
淘宝上搜索，还可以发现有人专门卖集福软件，5块钱一个，终生免费使用。

![640-7.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161734_5e20188620fb5.jpeg!small)

它真的这么神奇么？？？为了验证这个软件的功能，我下载了其中两个，想试一试效果。  

emmmm.... 一下载才发现，原来，所谓的集福神器，是指的收集大量的福字图片，然后让你就可以快速的AR扫福～

最终，能不能集到五福还是看概率和你自己的手气，并没有商家鼓吹的那么厉害......

![640-8.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161745_5e201891a249c.jpeg!small)

扫了几次，我还是没有扫出敬业福，看来今年狗蛋是真走运了。  

准备还尝试一个软件，可当我习惯性用杀毒软件一查，竟然发现提示木马风险。

![640-9.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161755_5e20189b4223d.jpeg!small)

emmm，打扰了，打扰了，这软件还是留给胆儿大的吧～

![640-10.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161764_5e2018a4da275.jpeg!small)

除了技术外挂，你只要肯花钱，还能买到敬业福。  

早在几年前，难度系数高的敬业福，就被当作商品在某鱼上倒买倒卖。

年年岁岁花相似，今年，在某鱼上相关商品依然数不胜数，购买价格大多在10元到15元。

![640-11.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161776_5e2018b084e25.jpeg!small)

那回收多少钱呢？卖福的利益有多大呢？

我特意咨询一个回收的商家，虽然对外回收价钱本来标记的是5元一个，不过，他表示降价了，现在只有3元。可能是今年的敬业福比较好抽中吧。

![640-12.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161785_5e2018b99fc24.jpeg!small)

![640-13.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161792_5e2018c0b4d5a.jpeg!small)

这样的热闹场面，也让我联想到了，今年淘宝双十一的——盖楼排行。这游戏到了最后，也变成在灰黑产那儿通过购买好友来盖楼。

阿里通过游戏来营销是有一手，可规模意味着利益，一旦参与者的数量起来后，灰黑产就嗅到风头入局。

##  ** **蚂蚁森林外挂** **

每天在蚂蚁森林收能量，偷能量，辛勤灌溉梭梭树，为环保献一份力量，是很多小伙伴儿们日常生活。

可让人匪夷所思的是，既然还出现了蚂蚁森林外挂。

在知乎问题「你见过哪些神奇的外挂？」里，有人提到，发现有个朋友每天树上都有超级巨大的能量，路人随手一点就是180g。

![640.png](https://image.3001.net/images/20200116/1579161874_5e201912ac98a.png!small)

这些外挂的能量来源可以猜到，大抵是通过软件虚构你的走路步数，用虚假的步数来换取能量。

而这也并不是蚂蚁森林唯一的外挂。除了产生能量，还有自动收取能量的外挂，一有能量就能马上收。

![640-14.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161895_5e201927b01bd.jpeg!small)

之前还有看到支付宝抢红包外挂，现在看来，几乎支付宝相关的游戏，都已经被外挂贩子盯上了。

##  **外挂成游戏标配**

小游戏外挂都如此多，更不用说大型游戏了。在我国，外挂似乎成为一种游戏标配。

无论是《英雄联盟》、《绝地求生》、《 Apex 英雄 》这些大火的竞技型游戏虽然都不产自中国，中国玩家人数也不算最多，可中国的外挂数量都是全球最多。

在去年，《绝地求生》的外挂代理们为了吸引眼球、提高销量，还办起了名为「诸神之战」的外挂比赛，召集了 100
个外挂选手同台竞技比拼，甚至在游戏直播平台进行直播。

后面还想做第二期，被直播平台叫停才作罢。

![640-15.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161912_5e201938c4785.jpeg!small)![640-16.jpeg](https://image.3001.net/images/20200116/1579161918_5e20193e8e8aa.jpeg!small)

制作贩卖外挂违法、外挂可能有病毒木马，这些我今天都不展开。

我想探讨一下，为什么我国会出现这样一个外挂泛滥成灾的现象？

是因为我国码农实力出众么？可现在贩卖的大多外挂，其技术含量也并不高，而且大多用的国外源码，因此，跟代码实力没有关系。

探其根本，我想这背后的原因，或许跟我们追求赢、看重排名的传统密不可分。

在我们的文化里，一切以结果导向，规则可以为结果让步。外挂，作为通往胜利的捷径，能得以畅销就一点也不奇怪。

可这样的虚荣真的值得追捧么？

竞技游戏真的赢就完事儿了么？

 ***本文作者：GEETEST极验，转载请注明来自FreeBuf.COM**

